انشالله روزای بعدی
توی مسابقه اصر جوانی
برنده 500-600 ازار تومن
نقابل بشید
ارادتمندتون هستیم
پاینده ایران اسلامی
تا فردا پنج بعد از زور
خداحافظ
gak
و از چشم من بیرون نشو
بیرون نشو
ای شعله تابان من
رادیو مهاره
یعنی چی این به جمال روشنایی و مهرفت
مده ام کتاب خود
گوش کشان کشان امت
بی دل و بی خودت کند
گنج تو سینده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
آمده هم که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلک رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما هم بطنانه
عزیزم همین شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت از شبکه سراسری
رادیو مهارف دنبال میکنید
الان و امروز هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشالله بهرمند بشیم
از مغارفه اهل بیتنه همسلام
و حجت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلاب
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات اهل بیتنه همسلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که انشالله بتونیم در سایه
عمل کردنه به اونها
یک زندگی اخلاق مدار رو
برای خودمون جامعه امون
و اطرافیانمون بسازیم
انشالله
چند برنامه هست استاد فلاب در خصوص قذب
این رزیله خطرناک
برای ما صحبت میکنن قذبی که از
موتن نفس اماره
سرچشمه میگیره
قذبی که خیلی وقتا باید توجه داشته باشیم
که با نافرمانی
خدای تورکتالا
این قذب رو نسبت به خدا میدیم
حالا خدایی که قذبناک میشه
خدایی که قذب میکنه
چرا این اتفاق میفته
چرا خدا از دست ما خشم گین میشه
یکی از دلائلش رو
جلسه گذشته هست به آیه
162 مسئول مبارکه آل امران
و آیه
282 مسئول مبارکه محمد
استطلاح بره ما گفتند
اون که انسان
دنبال رضایت
غیر خدا باشه
حضور فره سلام میکنم خدمتون
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه
عزیزان شنونده
سلام ارز میکنم در خدمتون
حضور جلسه گذشته
در انتها
حسب آیات قرآن کنیم
فهم بودید آیات قرآن که کنال هم بگذاریم
یک سیر نزولی
نفس رو بیان میکنیم
یعنی اون تقیان نفس رو مرحله به مرحله
از کجا شروع میشه
ابتدا انکار وجود
خدای تورک و تعالی میکردن
بعد که به ظاهر میپذیرفتند
انکار یگانگی خدا رو داشتن
اون رو هم که باز پیغمبران
حل و فصل میکردن میویدن
و انکار توحید ربوبی میکردن
و دیگران و علال خصوص
تا قطر رو صاحب اثر میدونستن
در جهانه هستی
این سیر ادامه داره؟
مرحله بعدی که خدا هست
مرحله بعدی که زحمت کشیدن پیامبران
که خدایی که هست
یگان هست
اونم در ظاهر پذیرفت
و مرحله بعدی خدایی که هست
و واحد هست و احد هست
و در روبوبیت
هم یگان هست
اینا اگر اون رو پذیرفته باشن
در ظاهر
تازه جن و تابکی
تازه نفس اماره و احل نفس
و شیاطین جن و انس
معلوم میشه که
همه این چی که پیشتر
بقانه میکردن
فقط مربوط به وجود خدا نبود
فقط مربوط به روبوبیت نبود
اینا بسنده نمیکردن
و اینا بسنده نکردن
تو این مرحله
اناد بفهمد
تو این مرحله تازه میومدن
با پیامبران درگیر میشدن
تو کی هستی؟
انکار نبووت
رو چه حسابی تو رو فرستاد؟
آیات رو ببینید کناره هم میچینید
نخشید
نخشی نفس اماره این مقابله رو ببینید
مرحله بعد از
نبووت ولایت
بقانه میکردن
مثلا وقتی خود
پیامبران اینا رو دعوت
میکردن به قبول نبووت
رضا نمیدادن
صحبت رضا بود دیگه
عنوان چی بود دنبال رضایت غیر خدا رفتن
رضا نمیدادن
میگفتن چرا تو رو فرستاد
گفتی خدا قبول کردیم
حالا همین خدا رو چه حسابی
تو رو فرستاد
چرا جایی تو یه فرشته نفرستن
به پیامبر دعوت میشدن
قبول نمیکردن رضا نمیدادن
و اگر هم
زحمت های پیامبر جواب میداد
یا به نظر من حقیقتن
با اون خباستی که داشتن
تظاهر به قبوله
نبووت میکردن
پیغمبر میدید که این رو قبول میکنن
نبووت رو
خدایی که وجود داره
خدایی که یگانه از خدایی که مربیه
من رو فرستاده
من رسول او هستم
فرستاده او هست
حرف من حرف خداست
اطاعت من اطاعت خداست
اینا مثلا میومدن در ظاهر قبول میکردن
بعد از این پیغمبر میومد
به دستور خدا
علنن اعلام میکرد
و اعلان میکرد
که بعد از تو جانشین و خلیفه
و ولی کی
اینا صداشون در اومد
گفتی خدا هست کتا اومدیم
گفتی یکیه کتا اومدیم
گفتی رب اونه کتا اومدیم
گفتی تو هم از طرف اونی
کتا اومدیم
دیگه بعد از تو با تو نیست
بعد از تو با ماست
اینات بفرم
میدونستن اگر
اگر ولایت بنشینه
نفس و احل نفس
دیگه میدان ندارن
حرس کردم سیر کارشون رو
با قرآن تصفیر شده
و با آیات قرآن
تکرار میکنم خطاب به پیامبر
انگار گفته باشن
گفتی دین کتا اومدیم
گفتی توحید قبول کنیم
گفتی اخلاق تند دادیم
لاغل بذار در ظاهر
راحت باشیم و بچرخیم
بذار به هرچی رضا میدیم
همون جوری زندگی کنیم
یعنی چی ادالت
یعنی چی از ما تقوی میخوایی
یعنی چی بریم جهاد
دستون میومد که برن جهاد
دیگه میگفتن شغلت
نا اموالو نا
آره دیگه دل مشکولیشون
خانوادهشون و مال و سربتشون
بود یعنی چی نماز بخونیم
تا اینجا کتا اومدیم
الان تو زندگی میخواییم راحت باشیم
نفس جنب اطاقی نفس به شدت
دنبال راحتی
و میدان خالی از خداست
یعنی چی روزه بگیریم
رو چه حسابی
باید افاف و حجاب باشه
تکرار میکنم
که خیلی مهم رو چه حسابی
ادالت رو چه حسابی
ادالت بذار راحت باشیم
ما توحید و نبوتی
رو میخواییم انات بفرماییم
میگن رضا داده بودی تو
تو به وجود خدا
ای نفس ای اهل نفس
شما به وجود خدا رضا دادید
به توحید رضا دادید
به روبوبیت همینطور
به نبوت هم همینطور
ولی ما توحید و نبوتی
رو میخواییم
که اینا رو از ما نخان
نماز نخان ما رو ببرن بهش
روزه نخان
مستقیم بزرگ را بهش
درست کنن
ادالت و افاف و حجاب
و تقواه و جهاد
نخان
اینا رو که الان دارید از ما میخوایید
شما پیام بران و اهل بهت
اینجا دیگه کتا نمی آییم
و جنابه اطابکی عزیز
عزیزان شنونده
الالان نفسم ماره
و اهل نفس اینجا کتا
نیومدن و نمیان منبه
اهل نفس
شیاطین جن
در این داستان عرض میکنم
کتا نیومدن
و تمام دعوا اینجا
از این منظر ورود کنیم
مشرف بشیم
تورخ کنیم
ببینیم اینا دعواشون کجا بوده
چرا راه ندادن به انبیاه
وچش این بود که میخواستن
راحت باشن
و برای همین به خدا
رضا نمیدادند و به غیر خدا
یعنی به نفس
و اهل نفس رضا میدادند
اما مورد پنجم
و علت پنجمی که
باعث میشه خدای متعال
نسبت به بعضی از بندگان
خشمگیم بشه پرستش تاغوته
تاغوته
تاغوت بفرماید معنای گستردهی داره دیگه
از همین بودهایی که
سنگ و چوب بودن
حساب بفرمید
و نقدن گاهی اوقات شما میبینید
بعضی از کشورها رو و دولتها رو
بعضی ها دارن میپرستن
سوره ماعده آیش هست
قل ای پیانبر بهشون بگو
هل اونبه اکن
به شر منظالک
مسوبتن اندلا
آیا از افرادی به شما خبر بدم
که کیفرشون
نزد خدا بدتره
بدتر از این مومنانی که
شما بهشون عیب میگیرید
شما این مومنان رو معیوب میدونید
بدتر از اینا میدونید
کی ها هستن؟
من لعنه هلا
اونا افرادی هستن که
از اصلاف شما در گذشتگان شما
پیش اینیان شما
که خدا لعنتشون کرده
و از رحمت خودش
دور کرده و غزه و علی
بر اونا خشم گرفته
و جعلم من همال غردتا
و الخنازید
دیگه مشخصا معلوم شد در باره
یهود و بنی اسرائیل بوده
و بعضی از این اجداد شما رو
به صورت بوزینه و خوکتر
اوورده
از بس که اوقات خدا رو تلخ کرده بودیم
و عبدت تاقوت
هر سر اینجاست
اینا چی کاره بودن که این اتفاق برشون افتاد
جدای از کفرو شرکی که صحبتش رو
پیشتر کردیم
اینا عبدت تاقوت
در حوضه عمل و توحید عملی
و عبادی پرستش غیر خدا
رو باب کردن
این بود که باعث خشم خدای متعال شده
اینا تاقوت رو پرستیدن
و مرحوم فیض کاشانی
رزمانا لا تعالی
زیله این فراز از آیه
در باره تاقوت فرمودن
عبدت تاقوت و هوه شیطان
و کل من
عبد من دون
اللا منظور شیطان
تاقوت منظور از تاقوت شیطانه
و هر چی که غیر خداست
و بخواد در عبادت
جای خدا رو بگیره
این عد به فهم جنوب اتو بکی
پول پول
سکه سکه دولار دولار
پوست مقام پوست مقام
قدرت
عبا غبا همه اینا هست
و نفس اماره
نفس اماره که بشه
محبود ورمود انتهای آیه
که اولا اکه
شر رون مکانن
اینایی که پرستش غیر خدا میکنن
جا و هزابشون
تره و ازلو ان سوا
از زبیل
اینا از راه راست گمراه ترند
این هدف فرمودید؟
پس از جمعه چیزهایی که
و اولا و اواملی که
باعث خشم خدایی متعال میشه
پرستش غیر خداست
گفتیم پرستش تاقوت
معناش رو توصیه دادیم شیطان
و هر چیزی که جای
پرستش خدا رو بگیره
و جای خدا به عنوان معبود
بنشینه
یعنی بط پرستیدی
بط هایی که میسازیم
بط مقام بط خودمون دیگران
و اصلا جنوب اطباکی
اگر قرار خدا
حسب بشه
عزیزان شنونده یادگار مندگار
اگر قرار خدا حسب بشه
شک نکنیم غیر خدا
بطه میخواد هرکی باشه
میخواد هرکی باشه
اولا اکه شر رو مکنن
اونایی که خدا رو حسب کردن
و جای خدا غیر خدا گذاشتند
و اونا رو پرستیدن
اینا جاشون
و عذابشون بدتره
و ازلو هن سواه سبیل
اینا از راه راست گمراه تره
و آمل آخر
در این قسمت
آمل ششم ترک پست و معمولیت
در جپه حق
سوره انفال آیه شونزده
و من یوولهم یوم ازن
دوبارهو
هرکس در روز نبرد با دشمن
به جای این که رو در رو
با دشمن باشه به دشمن پشت کنه
این مقصوده
مقصود خداست
ایند بفرمه جپه حق
رسمن اعلان کرده باید
با دشمن جهاد اتفاق بیفته
من مثل من وارد جهاد بشه
و در اون جهاد
که باید با دشمن
رو در رو بشه به دشمن پشت کنه
فرار کن و من یوولهم
یوم ازن دوباره
هرکس در روز نبرد با دشمن
به دشمن پشت کنه
مقصود خداست
الا متحرفن للغتال
مگر این که یک نخشه داشته بشه
اقب نشینیش تاکتیکی باشه
میخواد جاشو عوض کنه
مثلا تکتیر اندازه
عزیز غناصه به دست
هشت سال دفاع مقدسه
ها شکار میکردن دقیق
آفرین و اونای که شهید شدن
یاد ما باشن
خاسته بهتر حمله کنه
جاشو عوض میکرد خاسته اقب نشینی
به فرار نداشت
دنبال زاویهی بوده
که دید بهتری داشته باشه
حمله بهتری
داشته باشه
او متحیزن الاف اتن
یا جابجا شده که به یک گروه ملحق بشه
یعنی خواست با
باقی رزمندگان هم جبهه بشه
اینو نمیگیم
اینا مغزوب خدا نیستن
اونایی که
تو جبهه جابجا میشن به نیت فرار
پشت به دشمن
اینا فقط با
به غضب منالله
چون بی دلیل این کار رو کردن
اون دلائلی که گفتیم نخواستن
جابجا بشن دید بهتری
داشته باشن حمله بهتر کنن
به باقی رزمندگان ملحق بشن
چنین نیتی نداشتن
اینا پشت به دشمن کردن
از دشمن ترسیدن
فرار کردن
بی دلیل این کار رو کردن
خشم خدای متحال رو با خودشون همراه کردن
او مثل یک بختک
این غذاب
چون باطم زده روی سرشون
و معواه و جهنم
رو چه حسابی جبهه خدا رو رهو کردی
غرفی بگیم جناب اتا بگیم
رو چه حسابی خدا رو ول کردی
رفتی سراغ غیر خدا
حسبانی میکنه این خدا
تو جریان جهاد اسخر
خیلی راحت تر
معهود مشخص
در جهاد اکبر
تو باید مقابل نفس اماره میستند
مقابل تمایلات و تعلقات نفسانی
و سوسه های شیطانی
تو اونجا پشت کردی
رفتی سراغ تمایلات نفسانی
حتی دیگران دعوتت کردن
نفس خسیس سرکش
چشمک زند دماتم
از او به یک اشارت
از ما به سردویدن
جبه و سنگر خودت رو ول کردی رفتی اونجا
قنوان چی بود؟
ترک پوست و معموریت در جبه حق
ول کردی رفتی
حتی در جهاد اکبر
که خیلی مهمه
و به نظرم ناپیدا
و معواه و جهنم
انقدر خدا حسبانیه
خشم خدا روی سرش چون بطمه زده
و
این آدم همیشه پناهگاهش جهنم
آقاب میدونید اگر کسی به خدا پناه نیاره
باید کجا پناه بیاره؟
جهنم
جایی دیگه نداره که پناه بیاره
عرض آخره
قنوان چی بود؟
قنوان بود که ترک پوست و معموریت در جبه حق
یاداوری ارز می کنم
مؤمن هر جای زندگی هست در جبه حق
نباید در جبه باطل بیداش بشه
اسمش روشه
چون مؤمنه
به محض این که جبه حق رو رد کرد و ترک کرد
مؤمن نیست
رفته سراغ جبه باطل
مؤمن هر جای زندگیش
مؤمن هست در جبه حق
چه ظاهر
چه باطن
بفرماید اونم باطن در مقابل نفس اماره
همه جا معموره
چه در جهاد ازخهر
چه در جهاد اکبر
چه در ظاهر
چه در باطن
مؤمن وقتی هر جای زندگی هست در جبه حق
مؤمنه
همه جا معمور مقابل باطل بیست
و از حق دفاع کنه
یعنی همون جایی که هست سنگرشه
یعنی همون جایی که هست پستشه
جناب اتا بکی نگاه اینجوری داشته باشیم
همون جایی که باید نماز بخونه
همون جا سنگر نمازشه
و دفاع از نماز
هنه هدف فرمایی
ظاهر باطن
مقابل شهیتین جن و انس
چه جهاد اکبر ارز کردم
چه جهاد ازخهر
توحید معموریت
ایمان معموریت
اخلاق سنگر
معموریت
ترک رزائل و جستجوی فزائل
معموریت خداست
مؤمن معموره
و حق معموریتش هم بهشته
در حوضه توحید عملی و عبادی
صداقت معموریت
همه معموریم صادق باشیم
کن و ما از صادقین
اخلاس معموریته
همه ما معموریم برای خدا کار کنیم
نه برای غیر خدا
حتی نه برای خودمون
که ما غیر خداییم
دم دسترین غیر خدا ما هستیم
و همه معموریم دروغ رو
ریا رو ترک کنیم
و ترک دروغ و ریا
معموریت جناب احتباکی
عزیز عزیزان شنونده
ما مؤمنیم
ادالت معموریت ماست
نماز معموریت ماست
هجاب و افاف
معموریت ماست
باز هم با صدای بلند میگم
ادالت
معموریت ماست
قمرتو انعکون من المسلمین
و قمرتو انعکون من
المؤمنین
همه معموریم که مسلمان باشیم
و همه معموریم که
مؤمن باشیم
انشاءالله
خیلی متشکرم
و امیدوارم که
انشاءالله دقیقه لازم
رو داشته باشیم
و تفکر لازم رو هم داشته باشیم
در انتهای برنامه
اجازه بدید
برنامه را با سلام و ساحت مبارک آقایلی ابن موسر رزا به پایان برسونیم
السلام علیکم یا علی ابن موسر رزا
سلام علیکم یا علی ابن موسر رزا
شکرم از حضرت حالی جنوب استاد توا تبایی
در این ایام و احکام شریع مرهود به حج رو
از زبانه این بزرگوارد میشتردیم که حالا
در این برنامه بخش از اونها اشاره کردیم
انشاءالله در فرصتهای بعد هم خدمتشون هستیم
دوستان گرامی با ما باشید
شنوانده قسمت بعدی برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما
شریع شما